Repository: secretflow/yacl
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/src/getting_started.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 开始使用

source: This document includes guidelines.
zh_cn: 本文档包含指南。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: To build Yacl from source, you will need the following tools:
zh_cn: 从源代码构建 YACL，您需要以下工具：

source: [bazel](https://bazel.build/): We recommend to use the official [bazelisk](https://github.com/bazelbuild/bazelisk?tab=readme-ov-file#installation) to manage bazel version.
zh_cn: `bazel <https://bazel.build/>`_：我们建议使用官方的 `bazelisk <https://github.com/bazelbuild/bazelisk?tab=readme-ov-file#installation>`_ 来管理 bazel 版本。

source: If not use bazelisk, please set the environment variable `USE_BAZEL_VERSION` to the specified version, which can be found in the `.bazeliskrc` file.
zh_cn: 如果不使用 bazelisk，请将环境变量 ``USE_BAZEL_VERSION`` 设置为指定的版本，该版本可以在 ``.bazeliskrc`` 文件中找到。

source: **Perl 5 with core modules** (Required by [OpenSSL](https://github.com/openssl/openssl/blob/master/INSTALL.md#prerequisites))
zh_cn: **Perl 5 with core modules **( `OpenSSL <https://github.com/openssl/openssl/blob/master/INSTALL.md#prerequisites>`_ 需要)

source: Download and build
zh_cn: 下载并构建

source: Please make sure you already have `git` installed on your system, then clone Yacl via the github link,
zh_cn: 请确保您已经在系统上安装 ``git``，然后通过 github 链接克隆 YACL，

source: The building process of YACL is as following.
zh_cn: YACL 的构建过程如下。

source: Download the dependencies
zh_cn: 下载依赖项

source: We recommend to use `bazelisk` to manage different versions of `bazel`. On Linux, You can download Bazelisk binary on our Releases page and add it to your PATH manually, which also works on macOS and Windows. You can download the newest `bazelisk` binary from its official [github release page](https://github.com/bazelbuild/bazelisk/releases).
zh_cn: 我们建议使用 ``bazelisk`` 来管理不同版本的 ``bazel``。在 Linux 上，您可以在我们的发布页面下载 Bazelisk 二进制文件并手动将其添加到 PATH 中，这在 macOS 和 Windows 上也适用。您可以从其官方 `github发布页面 <https://github.com/bazelbuild/bazelisk/releases>`_ 下载最新的 ``bazelisk`` 二进制文件。

source: The following is an example of downloading and setting up bazelisk v1.20.0, you may change the tag `v1.20.0` to any latest version, or any version you prefer.
zh_cn: 以下是从下载到设置 bazelisk v1.20.0 的例子，您可以将标签 ``v1.20.0`` 更改为任何最新版本，或您偏好的任何版本。

source: To build Yacl, at yacl's root directory, run the following
zh_cn: 要在 YACL 的根目录下构建 YACL，请运行以下命令

source: To test Yacl
zh_cn: 测试 YACL

source: First you need to download XCode and [homebrew](https://brew.sh/),
zh_cn: 首先，您需要下载 XCode 和 `homebrew <https://brew.sh/>`_

source: Then download the dependencies,
zh_cn: 然后下载依赖项，

source: Build docs
zh_cn: 构建文档

source: Setup compilation database for your lsp
zh_cn: 为您的 lsp 设置编译数据库

source: Language servers accept a `compile_commands.json` file input to help it with linting, jumping to definitions/references, and other functions. This file consists of an array of “command objects”, where each command object specifies one way a translation unit is compiled in the project. A lot of modern C/C++ build system can generate this file with simple steps, it's the same for bazel.
zh_cn: 语言服务器接受一个 ``compile_commands.json`` 文件输入，以帮助进行代码检查、跳转到定义/引用以及其他功能。该文件由一个 “命令对象” 数组组成，每个命令对象指定项目中一个翻译单元的编译方式。许多现代 C/C++ 构建系统都可以通过简单步骤生成此文件，bazel 也不例外。

source: (Optional) Recommended vscode extensions
zh_cn: (可选) 推荐的 VSCode 扩展

source: We recommend to use the following extensions for vscode users:
zh_cn: 我们推荐 VSCode 用户使用以下扩展：

source: [Bazel](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=BazelBuild.vscode-bazel): Bazel BUILD integration
zh_cn: `Bazel <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=BazelBuild.vscode-bazel>`_：Bazel BUILD 集成

source: [clangd](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=llvm-vs-code-extensions.vscode-clangd): C/C++ completion, navigation, and insights
zh_cn: `clangd <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=llvm-vs-code-extensions.vscode-clangd>`_：C/C++ 补全、导航和洞察

source: [cpplint](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=mine.cpplint): code style check tool extension for cpplint (requires `cpplint` binary)
zh_cn: `cpplint <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=mine.cpplint>`_：cpplint 代码风格检查工具扩展（需要 ``cpplint`` 二进制文件）
